موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
بسم الله الرحمن الرحيم
: قال تعالى
وَلَوْ فَتَحْنَا عَلَيْهِمْ بَاباً مِنَ السَّمَاءِ فَظَلُّوا فِيهِ يَعْرُجُونَ )
( لَقَالُوا إِنَّمَا سُكِّرَتْ أَبْصَارُنَا بَلْ نَحْنُ قَوْمٌ مَسْحُورُونَ
أحد علماء الفضاء من أصل عربي
كان في قاعدة فضاء في العالم الغربي كبيرة جداً
وقد أُطلقت مركبة إلى الفضاء
إذا في رائد الفضاء يصيح فجأة لقد أصبحنا عمياناً
لأنه حينما تجاوز الغلاف الجوي
دخل في منطقة الظلام الدامس
ذلك لأن الضوء فيه ظاهرة الانتثار
لأن أشعة الشمس حينما تسلط على الهواء
ذرات الهواء تعكس بعض الأشعة على ذرات أخرى لم تصبها أشعة الشمس
في الأرض شيء اسمه ضياء
وشيء اسمه أشعة
في مكان تجد أشعة الشمس
فإذا تجاوزنا الغلاف الجوي تنعدم هذه الظاهرة
تنعدم كلياً
فنحن أمام جو مظلم هالك
لا نرى شيئاً
إلا نقاط مضيئة هي الكواكب فقط
فهذا الرائد لما دخل في الفضاء الخارجي
وتجاوز الغلاف الجوي قال : لقد أصبحنا عمياً
هذه قبل سنوات ، أو قبل عشرين سنة
: أما أن تجد في القرآن آية تقول
وَلَوْ فَتَحْنَا عَلَيْهِمْ بَابًا مِنْ السَّمَاءِ )
فَظَلُّوا فِيهِ يَعْرُجُونَ
( لَقَالُوا إِنَّمَا سُكِّرَتْ أَبْصَارُنَا بَلْ نَحْنُ قَوْمٌ مَسْحُورُونَ
فهذه الآية لم تفهم إلا الآن
لأنه قبل أن يصعد الإنسان إلى الفضاء الخارجي
هذه لم يُفهَم ويكتَشف معنى لها
: هذا يؤكد كلام سيدنا علي رضي الله عنه ، قال
" في القرآن آيات لما تفسر بعد "
كلما تقدم العلم
كشف عن جانب من عظمة هذا الكون
فلذلك قالوا : الكون قرآن صامت
والقرآن كون ناطق
والنبي صلى الله عليه وسلم قرآن يمشي
هناك قرآن تخضع له رقاب أهل الأرض
هو الكون
أي إنسان
من أي ملة ، من أي فئة ، من أي طائفة ، من أي دين ، من أي مذهب
لو أنه يعتقد لا إله يخضع لهذا الكون
هو قرآن صامت
تجسيد لعظمة الله
مظهر لأسمائه الحسنى وصفاته الفضلى
فالتفكر في خلق السماوات والأرض أرقى عبادة على الإطلاق
بل هي عبادة معرفة الله
وإذا عرفته عرفت كل شيء
شركة الهدى للخدمات التقنية